水波晃動
回憶搖曳
一名少女
跳著舞
在她的如花歲月
某一天那片海
成為了母親
用我的眼淚…
嘿，高美子
與笑容
擁抱了一切
我是海
我是母親
分我一些
等一下
我是少女
我是海女
（兩位美子的故事，兩位海女的故事
兩名少女的故事）
第九集：兩位美子的故事
（一九八一年）
（夫美子）
她來自本島，剛嫁到淑子阿姨家
是判植的老婆
淑子阿姨會教她下水工作
大家要好好照顧她
判植不是去本島考駕照的嗎？
看來他衹討了個老婆回來呢
-就是啊
-對
我也要穿這個嗎？
看起來好好笑
-像輪胎一樣
-什麼？
-輪胎？
-妳在笑嗎？
嘿，妳
我是高美子
這女的在說什麼？
美子，別跟她握手
什麼？妳也是美子嗎？
對，我也是美子
夫美子
唉呦，妳有辦法穿上輪胎裝嗎？
連這東西都不敢碰
夫美子，妳幹什麼？眞是的
妳瘋了嗎？
快把頭浸到水裡
浸到水裡
眞是
是因為穿上了輪胎裝嗎？她動作好慢
吵死了
她就要在這村莊跟我們一起生活了
我說過要跟她好好相處了吧？
媽，誰說我會一直生活在這裡？
我要去本島
我要去本島，嫁給趙容弼
天啊，說什麼趙容弼？
妳還是嫁給那個
愛妳愛得要命的趙尚泰吧
他就在那呢
眞是的，媽
話說回來
美子成天說自己喜歡趙容弼
但南珍才是韓國的貓王
妳在說什麼？
韓國的貓王是羅勳兒才對
-是南珍
-天啊
-在青綠草原上
-草原上
妳們在說什麼？
盛開著大波斯菊的
明明是羅勳兒
羅勳兒才是超級巨星
是南珍才對
媽
我決不會跟那種沒家教的女生當朋友
妳懂嗎？
妳剛才說什麼？
妳聾了嗎？
我問妳剛才說了什麼
趙容弼
韓國的貓王
她突然在說什麼？
我不知道
不管是韓國的貓王或超級巨星
都是趙容弼才對
不是南珍或羅勳兒
-她也是趙容弼的歌迷嗎？
-看來是呢
曾將花束遞給我的那位少女
這種洗鍊的歌曲衹有容弼哥唱得出來
所以那些稱號都是他的
她梳整齊的短髮如同淋濕的草…
（一九八一年）
容弼哥
不對，頭浸到水裡
做得好
一、二…
三
眼睛睜開
跟我一模一樣
妳哪時候才能捉到東西？
妳在做什麼？
獲得九百八十三票的
趙容弼
（一九八二年）
容弼哥哭了
對，就是這樣，後排的人也請看這裡
-看鏡頭，站好位置，很好
-恭喜
新娘的朋友，別再聊天了，請看這裡
（一九八三年）
拜託了
就是我
趙容弼！
什麼？
怎麼了？
媽
（一九八五年）
妳們兩人…
（一九八六年）
…總是形影不離
孩子也一起出生了呢
我們會一輩子黏在一起的
等他們長大後
我們還會結為親家
親家母
天啊，已經形影不離了還不夠
甚至還要成為一家人嗎？
天啊
美子
妳眞的想跟我結為親家嗎？
那我們就眞的成為一家人了
當然了
妳以為我在騙人嗎？
結為親家
我跟妳兩個人
一輩子守在孩子們的身邊吧
萬一孩子們不願意呢？
他們也可能想跟其他人結婚啊
也對
對我們當然好
但孩子們可能不喜歡對方
這樣的話…
我們就當共同媽媽吧
共同媽媽？那是什麼？
容弼的媽媽是夫美子跟高美子
三達的媽媽是高美子跟夫美子
這樣一來不就比一家人更親了嗎？
對
如果他們有兩個媽媽
萬一我先離世
或是妳先離世
他們也不會變成沒媽媽的孩子
沒錯呢
萬一我先死了
妳會一直陪在三達身邊嗎？
當然
我也會照顧眞達
萬一我先死了
妳也要一直陪在容弼身邊
那是當然的，他可是我的兒子
她則是我的女兒
容弼
（二零零二年）
媽，知道吧？不要太逞強
別在意奶奶的話，好嗎？
-嗨
-怎麼了？
我奶奶一直嘮叨
嫌我媽的収穫比其他阿姨少
所以她最近太逞強了
這陣子浪那麼大，很危險
別擔心
她有濟州最強海女夫美子女士陪著
妳不需要擔心
我家夫美子女士
決不會讓高美子女士遇上危險
當然，我知道
夫美子
高美子
-吃飯了嗎？
-吃了
玉子阿姨，我們還是下水吧
萬一浪變大，立刻上岸就行了吧？
眞是的，我都說不行了
現在這種天氣，海浪會一下子就變強
妳為什麼要這麼固執？
快回去吧
好嗎？走吧
照我媽說的做吧
雖然現在看起來風平浪靜
但海況可能一轉眼間就變得兇猛
還有明天呢，我們走吧
我昨天也沒捕到任何東西
妳先回去
我再做一下就走
如果浪潮有異狀
我就馬上上岸，妳先走吧
眞是的
妳會被罵的
喂，高美子
等等我
喂，妳就回去吧
浪變大的話就要立刻上來
知道了
我很快就上來
趙尚泰
快，快過去
怎麼了？發生什麼事？
快去海邊
你老婆…
你老婆！
我老婆？
怎麼了？我家美子…
找到了，她在三達里沿海一帶
狀態呢？沒事嗎？
他們是說“救出”，所以應該沒事
現在正要將她送到漢拏大學附設醫院
喂，你要去…
他又來了
特報呢？可以發佈嗎？
是，剛剛拿到本廳的許可了
事到如今才讓我們發佈
你是在說…
為什麼語氣要這麼酸？
這個風浪特報
趙氣象預報員
早在昨天就呈報了地區跟時段
要求發佈特報了
本廳說需要再觀察才推遲許可
如果能準時發佈特報…
什麼？
天啊，他又要大鬧一番了
（警察）
大家肯定都嚇了一大跳吧
妳們還好嗎？
我們又沒事
希望會長不會有事
她昨天也撞到了闇礁
為什麼總是那麼不小心呢？
就算我們再小心，這片海也不會改變
每次出意外，我都怕得要死
這裡難道有人下水時不害怕海嗎？
算了，走吧
那邊那是誰？
不是尚泰嗎？
對，是尚泰
他不是不太來休息處嗎？
-怎麼回事？
-就是啊
老頭子，你怎麼會來這？
這片大海這次又會帶走誰嗎？
媽，天氣還很冷
妳為什麼要出來呢？
會感冒的
喂，老太婆，他不是妳老公，是尚泰
趙尚泰
妳的女婿
你是哪位？
我要走了
怎麼了？
沒什麼，走吧
好
我早說過危險了，妳就是不聽我的話
媽…怎麼辦？
媽要怎麼辦？
沒事的
喂？
三達，妳在哪？媽呢？
這…
媽…媽正在去醫院的路上
爸跟她一起
-三達
-救護車上沒位子…
趙三達，妳還好嗎？
-振作一點
-什麼？
好
三達，仔細聽我說
媽一定會沒事的，她不會有任何事
所以妳別想太多
用不著太擔心，好嗎？
三達，相信我
一定不會有任何事，好嗎？
沒事的，懂了吧？
嗯，好
媽怎麼辦，二姐？
海達，不會有事的
沒事的
心臟病？
等等
她是下水工作出意外
為什麼會說到心臟病？
應該是傳達有誤吧
不，我収到的資料就是這樣
沒錯
她有心臟病
爸
心臟？
是心律不整
她的心臟
跳得比其他人快
那叫什麼來著？
我突然想不起來了
您記得她服用的藥嗎？
藥？她有吃心臟的藥
爸，心臟病到底是怎麼回事？
媽生病了嗎？
安靜點
是心房顫動
她在服用心律不整的藥物
還有抗凝血劑，大概吃了八年了
她的主治醫師是這裡的心臟科醫師
名字是…
胸腔外科的金亨俊醫師
呼叫胸外的金亨俊醫師
詢問他能否立刻進行診療
-是
-眞是的
你怎麼能讓心律不整的患者
下水工作呢？
那個…
我媽現在怎樣？她沒事嗎？
對，目前是這樣
原本可能會很嚴重
但幸好急救人員知道她有心臟病
所以在來的路上有做好處置
目前就先繼續觀察心電圖
等她清醒過來吧
好，謝謝
不好意思
這是怎樣？
衹有我們不知道她生病嗎？
這…
她一直有按時服藥啊
媽
妳醒了嗎？
-媽
-請稍等
-媽，妳沒事嗎？
-不好意思，患者家屬
患者家屬，請讓讓
-我先幫她檢查一下
-好
患者，妳恢復意識了嗎？這裡是醫院
對，她恢復意識了
媽
媽，妳還好嗎？
這是三達的東西
好
她肯定嚇壞了
從氣象廳到事故現場
一路上她的手都在發抖
甚至還硬撐著不在我面前哭
我就不說了
抵達醫院後，她也說沒事讓我離開
卻忘了拿手機跟其他東西
媽又睡著了
好
對了，這個
謝謝
你也該離開了
我們待在這就行了，你走吧
妳還好嗎？
天啊
會長
會長怎樣了？沒事嗎？
還不知道
他送她們去急診室之後就回來了
她應該是甦醒了
但詳情我也不清楚
三達呢？
趙三達還在急診室吧？
喂，你要去哪？
他們家的人正心煩意亂呢
就算你去也衹是讓他們更心煩
是這樣嗎？
趙容弼會聯絡我們的
容弼也在那嗎？
當然了，容弼馬上就衝去急診室了
喂，你坐下
跟我們一起等，別太誇張了
你們是怎樣？
什麼？
我去就是太誇張
趙容弼去就是理所當然嗎？
不是…
畢竟他們關係比較特別
哪裡特別了？
是你們讓情況變成這樣的
他從昨天開始是怎麼回事？
每次說到趙容弼跟趙三達
他就勃然大怒
害我話都說不好了
夫尚道，你在搞什麼？
你不是說你不知道嗎？
你說你什麼都不知道
失蹤海女
是心臟病患者
一旦發現她
請立刻確認她的心跳及脈搏
對，先確認心臟方面
我…
到底是為什麼？
三達，對不起，但我也是別無選擇
雖然平常我就常常搞不懂你在想什麼
但這次的事我是眞的無法理解
至少當我問你時，你可以告訴我吧
就算在你眼裡，我是個衹顧自己
不在乎媽媽的女兒
就算在你眼裡
我不是個好女兒
你至少也該告訴我才對吧？
我畢竟是她女兒
我不告訴妳不是因為這種理由
-我…
-不然是什麼？
說啊
你到底為什麼不告訴我？
三達嗎？
所以你告訴她了嗎？
我當然沒辦法說
妳都那樣大發脾氣不准我說了
可是，媽
當孩子的
至少得知道自己媽媽生病了吧？
萬一她們之後知道了會有多自責？
所以，媽
現在告訴她們吧
算了吧
你一句話也不准說
媽
就算要說也是我說，懂了嗎？
對…
我知道我應該告訴妳才對，我知道
但媽才是當事人
所以我不能無視媽的意見，擅自行事
就算是這樣
就算是這樣你也該告訴我
醫生說她不可以下水工作
心律不整患者到水下的話
就像抱著定時炸彈下水一樣
爸也是，你也是，沒有任何人阻止她
那麼危險，但媽每天都到水裡面
妳認為叔叔
沒阻止過媽嗎？
對，妳身為她的孩子理當有權知道
沒錯，妳當然會生氣，但妳知道嗎？
如果妳能在逢年過節時回家…不對
就算妳一年衹回家一次也好
妳就能知道媽身體不好的事了
不對
妳肯定可以阻止她下水
但妳一次也沒回來
所以妳才會不知道
我叫妳去尋找趙三達，對吧？
其中也包含媽
算了，我們先走吧，好嗎？
回去看媽…
我是為什麼才不回來的？
是因為誰才不能回來的？
喂？
不用了
都說不用了
在這村子裡哪用得到信用卡？
整天打來叫我辦卡
天啊
像這樣子等消息，我都快緊張死了
至少她已經醒來了
這表示度過危險期了吧？
對
天啊
為什麼我今天
會一直想起容弼媽媽呢？
妳這人
為什麼要在這時候提起容弼媽媽？
眞是亂來
會長又沒怎麼樣
我就是擔心她會怎麼樣啊
前年的英愛阿姨
還有那之前的廷順阿姨跟容弼媽媽
我們送走她們之前
有料到會發生這種事嗎？
每當我快忘記時
這片海又會帶走更多人
幹什麼？
荷率
妳外婆跟妳媽很快就會打來了
妳再跟我們玩一陣子吧
好
我在首爾的家裡時也是
當我媽跟阿姨們晚回家時
我常常會在小星家過夜
-這樣啊
-喔
我這麼說是希望妳別擔心我
是這樣嗎？
天啊，眞乖
海豚就快出現了
我去海邊一下就回來
好，妳去吧
別跑太遠
好
天啊
妳眞是的
居然在孩子面前說那種話
小孩哪聽得懂“被海帶走”的意思
她聽不懂的
眞是的
唉呦
那孩子一點也不像小孩，根本是大人
（《海豚不是魚》）
小朋友，妳又來了呢
妳叫荷率吧？
妳怎麼知道海豚會在這時間出現？
不是每個人都知道
是我外婆
我外婆知道關於大海的所有事
這樣啊
妳外婆一定是海女吧
眞好
我也想跟海女們變得更熟
大叔
嗯？
烏龍的身邊
有媽媽南春保護著牠，對吧？
對，因為南春是烏龍的媽媽
那麼假如
萬一
媽媽南春死掉了
小孩烏龍會怎麼樣呢？
誰會保護小烏龍呢？
什麼？
這…
瓶鼻海豚有共同撫育的習性
失去媽媽的小海豚
其他母海豚會幫忙照顧保護牠
這樣啊
所以如果那片大海帶走了我外婆
誰會保護我媽呢？
什麼？
我沒了媽媽會活不下去的
我媽也跟我一樣
沒了外婆會活不下去的
要是外婆…
要是外婆被大海帶走了怎麼辦？
我媽要怎麼辦？
寶貝，夠了，妳會喘不過氣的
外婆，妳在水裡怎能閉氣那麼久呢？
我連十秒也撐不住
我可是海女
當然很會閉氣
天啊
外婆難道不怕大海嗎？
我很怕呢
怎麼可能不怕呢？
我當然也怕大海
外婆也怕大海嗎？
但妳可是海女
海女也是人
我在這個世界上最怕的就是那片大海
那片大海帶走了我的婆婆
我的妹妹
還有…
它帶走了我的一個老朋友
我非常畏懼它
要是外婆被大海帶走了怎麼辦？
我媽要怎麼辦？
（心律不整，心房顫動）
早安，高祕書
代表
會長要您打給
漢拏大學附設醫院的車院長
為什麼？
AS電子的全大浩代表
因為肋骨骨折入院了
高祕書
一大清早就聽到如此大快人心的消息
我超愛
斷了幾根？
應該不衹一根吧？
全代表？
閉上嘴巴
-請打給他吧
-不要，我為什麼要閉嘴？
我被那個人羞辱了那麼多次
你就說我已經打過電話
敷衍一下我爸就好
那老傢伙又不會去確認
你這小子說什麼？
-你說什麼？
-爸…
-老傢伙？
你最近在濟州都在幹些什麼好事？
你這臭小子
所以你才會在家族裡被排擠啊
還不立刻買花去醫院
媽
不行，還不可以
好痛
吵死了，其他人會罵我們的
媽，妳昨天差點死了
妳不能走，妳必須休息
所以呢？妳媽死了嗎？
待在這裡就算沒病也會悶出病來
就算要休息，我也要在家休息
媽，妳生病了
心律不整是必須終生服藥的病
又沒什麼
到了我這把年紀
哪有人不需要吃一兩種藥的？
京泰爸爸吃降血壓的藥
銀優他爸吃降膽固醇的藥
尚道媽媽吃甲狀腺的藥
每個人都有必須終生服用的藥
上了年紀的人
十之八九都有心律不整的毛病
不是什麼大問題
妳們別大驚小怪
媽，拜託妳
這怎麼不是大問題了？
醫生都說危險了，妳還是下水啊
喂
媽，在醫院住幾天
多做些檢查再回家休息，好嗎？
眞是的
我的身體我最了解
-給我
-不要
媽，妳為什麼要這樣？
-媽
-別給她
-搞什麼？
-喂
高美子
拜託妳聽話一點
難道在醫院休息個幾天
妳的屁眼就會長毛嗎？
妳以為妳的身體衹是妳一個人的嗎？
別再那麼固執
妳女兒們不安了一整夜
拜託妳聽聽她們的話
也聽聽我趙判植的話吧
拜託聽話
-媽
-我很抱歉
我把門關上
至少以前這樣做還有點用
（花）
打通電話就能解決的事
您還眞有本事
把它搞得萬分複雜呢，代表
多虧如此，您得帶著花籃
去給仇家一樣的人探病了呢
高祕書，你眞沒有挑花的眼光呢
（祝早日康復，全大英）
送菊花祝我早日康復？
你在開玩笑嗎？這是我的葬禮嗎？
你離婚之後，腦袋眞的出問題了嗎？
喂，快滾
立刻給我滾
眞的嗎？
但我才剛到呢
沒辦法，既然你叫我走，我走了
對了，哥
除了肋骨之外的其他地方沒事吧？
怎樣？
你怎麼這麼說？
既然都受傷了
當然得傷得重一點
才不會浪費住院費啊
-喂
-我走了
你過來
那個瘋子
天啊，我的肋骨
高祕書
你看見他的表情了吧？
媽
安靜，站直
站直，看前面
高祕書
濟州眞的很小，對吧？
或者這是命中註定？
走吧
（亡妻夫美子之靈位）
這裡
-走吧
-再見
送妳們媽媽平安回家
-好
-再見
-我很快就回去
-好
-小心開車
到底是誰？
是誰幫我們付清醫藥費的？
肯定是容弼吧
容弼哥？
容弼哥為什麼要幫媽付醫藥費？
還能是為什麼，因為她…
因為他跟媽很要好
從昨天的情況看來
他跟媽不是普通要好
媽，妳聽到剛才醫生說的話了吧？
妳必須在家休息，不能下水
我知道了
別這樣敷衍我
我是說眞的，好嗎？
看，我就說是容弼沒錯
什麼？不，不是我
你為什麼要幫我付醫藥費？
都說不是我了
賬號給我，我匯給你
媽，我都說不是我了，妳沒聽見嗎？
不是我付的
應該是某個人搞錯了才付掉的吧
哪來的瘋子會付錯醫藥費？
就是啊
不是我
-天啊
-不是該到了嗎？
就是啊
-她們已經離開醫院了
-天啊，會長
-天啊
-會長
天啊
小心
感覺怎麼樣？小心
來
-小心
-天啊，妳很痛吧？
眞的沒事嗎？
我一整晚都睡不著
-不過眞是謝天謝地
-對
-幸好妳沒事
-天啊
-別大驚小怪
就算現在立刻下水
我也能捉到五六隻章魚
-媽，眞是的
-媽
妳才剛回來呢
就是啊
是嗎？
不可以，會長
多休息一陣子吧
-對
-沒錯，聽妳女兒的
不過有人知道荷率在哪嗎？
會長
-嗨
-唉呦，天啊
她沒事
天啊
身體怎樣？沒事嗎？
沒有哪裡不舒服嗎？
我沒事
荷率，妳有乖乖聽她們的話嗎？
我又不是小寶寶，當然很乖
不用擔心我
我沒事，妳們去工作吧
我剛才看了看，明天正適合下水工作
-好
-媽
-妳眞的要這樣嗎？
-媽…
知道了
眞是的，我們會看著辦的
會長，進去休息吧
照女兒們的話做吧
-對
天啊
媽感覺會繼續下水工作
當然會
醫生都阻止她八年了，她還是繼續做
她怎麼會聽我們的？
眞達姐，怎麼辦？我們該怎麼做？
還能怎麼做？當然要阻止她
-天啊
-對
我們必須找出辦法
眞是的
-喂，趙三達
-嚇我一跳，怎麼了？
妳
妳是被容弼甩掉的吧？
為什麼突然說這個？
你們八年前分手時
妳說妳被甩了
對，那又怎樣？
那這是怎麼回事？
我知道了
他很後悔甩掉妳嗎？
不管我再怎麼看
容弼的行動、話語、行為全都…
全都怎樣？
-都是愛
-可惡
妳在說什麼？
我是說他好像喜歡妳
-說什麼啊
-妳看，妳想想
打從她一回來
他就不斷出現在她身邊
他誤以為千忠基那混蛋
是妳男朋友，因此大鬧了一場
還跟著妳去首爾
如果這不是愛
還有其他解釋嗎？
-對吧？
-對
我一開始就知道了
衹有趙三達自己不知道
妳說什麼？
容弼哥肯定很後悔甩掉妳
為什麼呢？說到分手
自古以來總是甩人的人
會有更嚴重的後遺癥
她是被甩的那個
但後遺癥也非常嚴重
眞是的，我們還是別揭彼此的痛處吧
看看她的表情
-痛處？
-看到了嗎？
-妳看
-別笑，那才不是痛處
才不是痛處，我沒事
-我沒事
-不好意思
我向妳道歉
算了吧，我又不會痛，眞是的
不管怎樣，我眞的很感謝容弼哥
在我們衹知道闖禍
連媽生病都不知道的時候
是容弼哥幫忙找醫院
介紹媽去看病的
八年前也是容弼哥發現媽生病
把她帶去醫院的
-我們是罪人
-對
-一群罪人
算了
從現在起
找出讓她絕對無法下水的辦法吧
-必須找出來
-對，好
必須找出辦法，好嗎？來
-乾杯
每個月給她生活費怎麼樣？
我跟她說過了，但她說死也不収
-她不肯収？
-為什麼？
不知道，她說自己沒為我們做什麼
不能拿我們的錢
她總是這樣說啊
（確認興建AS主題樂園）
高祕書
是？
我們興建主題樂園的地點
為什麼在遼闊的濟州島上
偏偏選了南達里呢？
這是誰決定的？
想必是會長吧
嗯
也有可能有更好的地點吧？
可以就這樣輕易決定嗎？
你到底為什麼不告訴我？
你也是，沒有任何人阻止她
回去看媽…
我對他太過份了，對吧？
對
我是氣他沒告訴我
既然發過脾氣了就算了
但感謝他是另一回事啊
畢竟我們在外地時
的確是他在照顧媽
既然感謝，就跟向他道謝
（趙容弼）
但我之前為什麼不回來呢？
不對，不是不回來，是不能回來
對，我是因為誰才不能回來的啊？
算了，我不要打給他
喂，你出來
嚇我一跳
你怎麼這麼快就出來了？
心電感應
你在說什麼？
那個…
既然你出來了
要跟我聊聊嗎？
在那之前先跟我去個地方吧
什麼？去哪…
姜氣象預報員
三達里今天怎麼沒看見花紋浮球網？
那是發生意外的那位海女的
眞的嗎？
所以容弼才…
科長您怎麼會知道
海女會長的花紋浮球網？
她是海女會長嗎？
趙容弼不是那個
花紋浮球網的守護者嗎？
-什麼？
趙氣象預報員
總是盯著畫面上的花紋浮球網啊
這次能這麼快救到人
也有部份要歸功於此
為了守護珍惜的人
我成為氣象預報員
喂，你過來
眞顯眼的浮球網
但也算是可愛又特別
這又是什麼？
爸！
不是說好別亂動對方的東西嗎？
尚泰哥，你下班了嗎？
對
那個浮球網挺可愛的
那是誰的？
這是海女會長的浮球網
她上次發生意外時
它漂到了南達里的休息處
我把它撿回來了
還有其他人的浮球網上有花紋嗎？
在三達里衹有海女會長
我走了
好，再見
天啊，趙容弼眞是…
所以他把會長的浮球網綁上花布
就是為了守護會長嗎？
為了讓它更顯眼？
畢竟衹有他知道會長有心臟病
他一定是擔心會長在水裡突然發病
那麼那小子不肯去本廳也是因為會長
容弼還喜歡三達嗎？
還用說嗎？
除此之外還有其他可能嗎？
換成是你會為了不喜歡的女生
放棄自己的夢想
待在這種地方守護她媽嗎？
我原本還半信半疑
但他這八年來眞的一直忘不了她
容弼眞是…
雖然當時三達因為討厭容弼而甩了他
但現在又很難說了吧？
對，我也覺得三達並不討厭容弼
-對吧？
-對
但他們為什麼要讓人這麼鬱悶呢？
我都快悶死了，一點進展也沒有
眞是的
我認為他們之間似乎有一堵高牆
雖然我們感覺不出來
怪了，水流往這裡
它應該在這附近才對，但找不到呢
我們到尾端那邊瞧瞧吧
別再找了，媽不會再下水了
沒有浮球網也沒關係
妳不當攝影師
就把相機設備全扔了嗎？
你瘋了嗎？那些東西那麼貴
我當然是把它們収好了
所以說，無論媽會不會再下水
那都是她的裝備
應該讓媽自己處置才對
萬一沒這樣做
媽從明天開始，肯定會拖著那副身體
跑遍這附近
-喂…
-妳…
妳…
還在生氣嗎？
不，沒有，衹是…
對不起
沒告訴妳媽生病的事
其實如果換成是我也會很生氣
但昨天
因為媽的情況讓我太難受了
所以才會說錯話
對不起
不過
這不是妳的錯
你在意的是這個嗎？
當然在意，哪可能不在意？
妳聽了那些話之後
一定會生自己的氣、感到自責
不用說我也知道
謝謝你
對吧？感激吧？
衹有我能明白妳的心吧？
不是
我是在謝謝你守在我媽身邊
無論你是出自何種原因才不告訴我
我還是很感謝你為她做的事
換成是妳
如果是我家夫美子女士生病
換成是妳也會這樣做的
妳媽就是我媽
我媽就是妳媽
怎麼？
太久沒聽見，覺得有點肉麻嗎？
不過一直到我們高中時
還是整天聽到這幾句話
對
趙容弼，你以後別再這樣做了
我們三姐妹都回來了，我們會看著辦
所以你不必再操心我們家的事了
如果你繼續這樣…
以我們現在的關係不是很尷尬嗎？
妳怎麼可以這樣說？
妳太自私了
好自私
對了，醫藥費也是你幫忙付的
-那…
-你為何幫我媽付醫藥費？
那不是我付的
騙人，喂，賬號給我
難道我眞的應該幫忙付醫藥費嗎？
隨便妳，要給我就給我
-好，說吧
-給我
賬號
我的賬號是…
我用這個抵債，可以吧？
幹什麼？還來，別開玩笑
不要，我要用這個抵債
你在做什麼？還給我
妳為什麼堅持要給我錢？
我的手機，快還給我
-我不要
-別鬧了
我不還妳
-你不要後悔
-我不會後悔
-我說過了，你會後悔的
-我要買球鞋
我是不是說過你會後悔？
叫你還來時你就該還給我的
-放手
-為什麼？
你已經吃過了，這是我的
不是，我剛才沒吃
-你吃了
-我沒有
是我的了
我是不是叫你放手了？
-可惡，妳給我過來
-怎樣？
你想怎樣？
抓到妳了
放開我
給我
-給我
-別這樣
朴智星射門，進球得分
喂，進球得分了
進球得分
妳給我過來
-你為什麼要跑？
-可惡，喂
這是什麼？
還能是什麼？
就衹是布啊
布？
就衹是布？
不是高美子浮球網上的布？
爸，這…
你為什麼要幫她做浮球網？
算了，你去収拾行李
立刻収拾行李
去本廳
去本島的本廳
什麼？
你之前問我是不是還恨她？
對
我恨她
你爸爸我
直到闔眼的那一刻
到我死為止
會恨她恨到底
你恨她的話
我也得一起恨她嗎？
什麼？
你該恨她
你也該恨她
你媽…你媽為什麼會死？
你媽是因為誰而死的？
我媽才不是因為任何人而死的
爸…
媽不是因為別人而死的，不是那樣的
爸，我…
我從沒恨過她
不管是媽過世時，還是跟三達分手時
我從沒恨過她，不對，我沒辦法恨她
你…
你看不到我嗎？
直到現在
衹要想起那一天，我還是感到心寒
我還是每天都因為你媽而感到心碎
那我呢？
爸，我沒事嗎？
我把一切都塞進這裡
我全都藏在心裡
但它每天總會出現十幾次
我把一切都塞進這裡
每天都忍耐著
但我連這個也不能做嗎，爸？
連這個也不能讓我做嗎？
天啊
你…
你難道
還喜歡她嗎？
是這樣嗎？
喂
都八年了
對吧？
整整八年，他都將趙三達
放在心裡面
天啊，眞的
我們趙容弼…
居然一次也沒在我們面前表現出來
眞是個蠢蛋
他是最厲害的蠢蛋
你為什麼要喝這麼多？
單戀眞的很辛苦
單戀？不對
就算是單戀也要看得到才算
他衹是一個人偷看、一個人痛苦
躲藏起來，然後再偷看
然後再痛苦，這才不是單戀
可是
趙容弼整整八年
都沒見過趙三達一面
為什麼？
因為她沒回來
她沒回來這裡
一直喜歡一個見不到面的女生？
他是變態
誰說非得看到才是愛？
男人是用心去愛人的
他是變態，我確定
-誰是變態？
-嚇我一跳
為什麼這麼驚訝？
該不會…
那個變態是我？
不，不是
-眞的嗎？
-沒什麼事
不過妳怎麼會來這？
-來買啤酒
-這樣啊
才傍晚呢，他這是怎樣？
他醉了
是趙三達
讓一個男人神魂顛倒了八年的
趙…
你喝得這麼醉，肯定很累，睡一下
就是這樣
妳不是要買啤酒嗎？
我在這喝就行了
在家喝得看我媽臉色
我在這喝一瓶再走
好
所以…
-三達
-嗯？
妳為什麼八年來從沒回過濟州？
妳也沒回來探望妳爸媽
這個啊
我爸媽常去首爾幫我們準備小菜
對
會長跟判植叔叔常去本島
-對
-沒錯
妳為什麼跟我們斷絕了聯絡？
那是…
與其說是斷絕聯絡
衹是因為我有各種事要忙
所以…總之就變成這樣了
是不是因為妳不想看到容弼才…
不是吧？
說這什麼話？
我怎麼會因為趙容弼
而跟你們斷絕聯絡？
-不可能
-對吧？
因為趙容弼？
喂，他因為妳
放棄前往本廳，困在這地方八年
他的心…
他的心都快被腐蝕了，妳知道嗎？
我帶他去睡覺
等等，讓他待著
你說這話是什麼意思？
（三達里名人，趙容弼來了）
（車銀優）
三達該怎麼辦？
京泰那小子說話都不經大腦的
他說什麼？
他說你是因為三達才被困在濟州的
你說的是什麼意思？他被困在這？
我們的純情男趙容弼
心裡衹有趙三達一個人的趙容弼
為了守護妳媽
放棄了自己
前往瑞士的夢想
被困在這地方
你在說什麼？
他為了守護我媽而放棄夢想？
浮球網
妳知道為什麼
會長用的是花紋浮球網嗎？
容弼把那塊布綁在上面八年了
為什麼？
因為若要透過氣象廳的監視畫面觀看
就必須夠顯眼
他放棄了夢想，一直…
八年以來一直這樣做
妳還好嗎？
你是怎樣？
為什麼一直這樣問我？
為什麼一直問我好不好？
你為什麼要問？
你為什麼要一直擔心我？
為什麼…
為什麼要為了我媽而放棄夢想
被困在這個地方？
為什麼？
妳醉了，等妳清醒點，我們之後再說
你才該清醒一點
趙容弼，你
你清醒一點
你知道
我為什麼不回濟州
是因為誰才不能回來的嗎？
我為什麼要跟京泰、銀優、尚道斷聯
獨自一個人？
你知道嗎？
（王京泰：來喝個夠）
（車銀優：眞開心能見到他們！
一輩子的好朋友）
（取消追蹤）
我好不容易才忘了你
好不容易才從記憶中將你抹去
你為什麼總問我好不好？
你為什麼…
總要擔心我、照顧我？
要一直動搖我？
丟臉死了
喂，趙三達
妳還好嗎？
尋找眞正的趙三達
放開你的手
趙三達，妳還好嗎？
相信我，一定不會有任何事
妳還好嗎？
萬一我太依賴你了，你要怎麼辦？
等等
趙三達，妳說了什麼？
難道…
是因為昨天發生的事嗎？
我眞的說了
其實我看到了驚人的事
-啥？
-啥事？
喂
你們有比我
了解趙眞達嗎？
我也從沒忘記過趙三達
所以這次我要順從我的心
別再跟她見面了
我也不會允許你跟三達在一起
妳告白了
妳說妳喜歡我
我回我也喜歡妳